各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的中文科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，为您精选出7条重磅资讯。
从AI驱动的控制系统，到电动汽车核心功率器件的突破，再到机器人安全与编程的革新，这些都与我们的日常研发工作息息相关。
话不多说，让我们立即进入今天的科技世界！
首先来看第一条来自汽车智能化方向的重磅消息：**Skyworks公司推出了一款名为Si829x的隔离型栅极驱动器，它符合ASIL D最高功能安全等级，专门用于电动汽车的牵引逆变器，并且支持碳化硅和IGBT平台。
** 这款产品计划在二零二六年七月量产。
为什么它如此重要呢？
因为它直接关系到我们电机控制的功率级设计和功能安全。
ASIL D是汽车安全完整性等级的最高级别，对于像线控转向这类高安全要求的系统来说，这样的核心元件至关重要。
对我们EPS工程师而言，特别是未来线控转向系统的功率级设计，Si829x这样的高集成度、高可靠性且符合ASIL D的产品是理想的候选方案。
我们应该立即联系Skyworks获取样品和开发套件，深入评估其ProVCD技术能否在永磁同步电机，也就是PMSM的FOC控制中，有效提升性能、降低开关损耗、改善NVH表现。
这对于我们优化EPS电机驱动系统，具有非常实际的指导意义和应用价值。
接下来，我们关注一条来自AI前沿与汽车智能化交叉点的振奋消息：**小米YU7 GT在著名的纽博格林赛道，成功实现了全球首次自动驾驶圈速，用时十分二十九点四八三秒。
** 这项成就为什么值得关注？
它展示了人工智能在车辆动态控制和极限性能场景下的巨大潜力，为未来线控底盘和智能驾驶的深度融合提供了宝贵的参考案例。
它证明AI控制不仅能处理日常驾驶，也能应对复杂、高动态的赛道环境。
对于我们的EPS系统而言，小米在纽博格林赛道的自动驾驶表现，揭示了AI在车辆动力学控制上的成熟度。
我们可以深入研究小米在自动驾驶路径规划、车辆动力学控制方面如何利用AI，特别是它如何处理赛道上的极限工况。
AI可以用于更精细地优化EPS的助力曲线和阻尼补偿，甚至在极限驾驶场景下提供更精准、更实时的转向辅助，从而提升车辆的运动性能和驾驶体验。
这项技术值得我们投入资源，探索强化学习或模型预测控制在EPS助力手感调校和鲁棒性提升方面的具体应用。
第三条消息，来自机器人领域，但与我们的汽车功能安全息息相关：**英伟达发布了名为Halos的全栈安全系统，这是一个面向机器人学的解决方案，旨在连接AI计算、系统软件、传感器数据、安全应用和检测，以确保机器人系统的安全性。
** 为什么它对我们重要？
机器人安全系统与汽车功能安全标准ISO 26262有高度共通性，尤其是对于线控转向这种Safety-critical系统。
英伟达作为AI和GPU领域的领导者，其在机器人安全方面的方案，对汽车智能化有重要的借鉴意义。
NVIDIA Halos的全栈安全理念为EPS，特别是线控转向系统的冗余和功能安全设计提供了重要参考。
我们可以借鉴其在AI计算、传感器数据处理、系统软件和安全应用层面的集成思路，来构建更可靠、更易于验证的EPS功能安全架构。
例如，如何在MCU层面实现AI控制算法的实时安全监控，如何通过冗余传感器融合提升位置或转矩估计的鲁棒性，以及如何设计故障诊断与降级策略。
这值得我们密切关注，并研究其技术细节与ISO 26262标准的结合点，将其转化为EPS工程方案。
接着来看第四条关于AI前沿的趋势：**代理式AI，也就是Agentic AI，正进一步发展，授权大量AI代理在后台持续、无休止地工作，将自动化提升到一个新的水平。
** 这条消息为什么值得我们关注呢？
这种持续运行、自主决策的代理式AI模式，对提升EPS控制系统的自适应性、自学习能力和预测性维护有巨大潜力。
它代表了AI在自动化和控制领域的一个重要趋势，可以实现更深层次的智能优化。
代理式AI可以革新EPS系统的自动标定和在线优化。
设想一下，多个AI代理可以分别负责监测路况、驾驶员意图、电机运行状态、温度变化等，并持续优化助力曲线、NVH抑制参数，甚至预测性地调整电机控制策略以延长系统寿命。
这有望显著提高EPS系统的性能和鲁棒性，并大幅减少人工标定工作量。
短期内，我们可以探索在MIL、SIL、HIL环境下，利用代理式AI进行参数寻优和故障模式模拟；长期来看，这绝对值得投入资源进行原型开发和实车验证，将其转化为可落地的工程方案。
第五条消息，继续聚焦汽车智能化中的功率电子：**安森美公司推出了一款名为Elite Pairing Studio的在线工具，它是一个云端设计环境，能够帮助工程师在进行完整系统级仿真前，找到并评估SiC MOSFET与栅极驱动器的最佳匹配组合。
** 这款工具为什么重要？
因为碳化硅，也就是SiC MOSFET是实现高效率、高功率密度电机控制的关键技术。
这款工具简化了SiC功率器件的设计选择过程，有助于优化功率级性能，对于永磁同步电机驱动系统的效率和紧凑性至关重要。
作为EPS工程师，我们知道EPS系统正逐步向高效率、紧凑型发展，SiC MOSFET的应用是必然趋势。
安森美的Elite Pairing Studio能帮助我们快速评估不同SiC MOSFET和栅极驱动器的组合，优化功率级性能、降低损耗、提高效率。
我们可以利用这个工具在EPS系统设计初期进行快速迭代和预选，减少昂贵的硬件测试成本，缩短开发周期。
尤其在电机选型和功率级设计阶段，这是一个非常有价值的资源，值得我们团队积极采用和推广。
第六条，我们回到机器人领域，看看AI如何改变编程：**Alphabet旗下Intrinsic公司推出了AI驱动的“智能单元”，旨在简化工厂自动化流程，并消除复杂的机器人手动编程需求。
** 这条消息为什么值得我们关注？
AI驱动的自动化编程和控制，与我们寻求用AI改进控制、标定效率的目标高度契合。
尤其在电机控制策略的生成和优化方面，这种思路具有颠覆性潜力，可以大幅提高研发效率并降低对人工经验的依赖。
Intrinsic的“智能单元”理念，即通过AI自动化机器人编程，对于EPS的控制算法开发和标定具有非常重要的启发意义。
我们可以借鉴这种思路，开发AI辅助的电机控制策略生成工具，例如基于系统需求自动生成FOC参数、PI控制器增益，甚至无传感器控制的状态观测器参数。
这能极大提高算法开发的效率，降低对资深工程师经验的依赖，并提升算法的鲁棒性和泛化能力。
这是一个值得深入投入研究的方向，可以探索AI在嵌入式C代码生成、模型化设计自动优化以及自动测试用例生成方面的潜力。
最后一条，仍然是汽车智能化方向，关于未来的通信架构：**一份新的白皮书探讨了多千兆汽车以太网的验证方法，特别是在电动汽车架构演进以支持ADAS、自动驾驶和高带宽车载通信的背景下，强调了自动化MEMS故障注入的重要性。
** 这份指南为什么重要？
因为线控转向系统需要高带宽、低延迟、高可靠性的车载通信，多千兆汽车以太网是实现这一目标的关键技术。
这份指南对于设计和验证未来EPS通信架构至关重要。
随着EPS系统向线控转向演进，车载网络的数据传输带宽和实时性需求将呈指数级增长，多千兆汽车以太网无疑将成为核心技术。
这份验证指南对于我们设计和测试线控转向系统的通信架构至关重要，特别是如何确保数据传输的实时性、完整性和功能安全。
我们可以参考其推荐的验证方法，例如利用MEMS故障注入来模拟真实世界的连接故障，这对于评估线控转向的冗余通道和故障诊断机制的鲁棒性非常有价值。
团队应深入研读这份指南，并将其应用于线控转向的通信协议选择、网络拓扑设计以及HIL测试方案中，以确保未来系统的可靠性。
好了，以上就是今天为您精选的7条科技早报。
希望这些资讯能为您的研发工作带来新的启发。
感谢您的收听，我们明天同一时间再见！